Brændt rødbedefarvet. Stank. Hissende krumlende kvælning. Vi var tusind der brændte pas den dag.

Og så kom politiet og bankede os og internerede os. Og så slap de os fri. Og så skred vi. Vi stemte den aften for at indlede forhandlinger med det postsekvente Grønlandske samstyre. Vi arbejdede om dagene på programmerne, sugede strøm fra solen og vi havde ikke brug for nogen, og vi var søstre med alle.

Uge efter uge kom vi nye steder hen. Sevastopol Beograd Arden. I hver flække lod folk deres sager ligge og kom med os. Ved grænserne stod vi indtil vagterne klippede hegnene og kom med os. Soldater forsvandt i vores mængde.

Vi fjernede skrald, samlede det og byggede det. Seedbombede bygninger og veje og gødede med kemikalier fra lort og pis vi selv lavede. Høstede hvor vi kom. Såede og harvede til de næste. Vores sensornet dækkede det hele og jordens biomasse blev firedoblet i de år. Vi arbejdede for frodighed, for planetær komplementaritet.

Så prøvede de at lukke os ned. internerede os igen. Skød os. Byggede mure. Men vi var altid på begge sider af muren. De var bare spærret inde. De sagde det var os der var problemet. Men så kom stormene, og murene væltede. Dem der ikke gik, forgik.

Og så var vi pludselig 12 milliarder der gik på jorden. Vi grinte af de år vi boede i huse. Vi blev mere pelsede.

Vi er Planetariatet.

                            ***

Batty Khalid-Babbage.JS havde sunget sangen mange gange før. Det var sådan hun havde hørt det fra sin bedstemor. Når orgamer mødtes sang vi vores historier. Ophavssange sluttede altid med "Vi er Planetariatet". Alle sang med.

Vi var på en sydlig breddegrad et sted ved havet, stjernehimlen var stor og det var en af de få aftener hvor alt var stille. Jeg kiggede på Guave al-Mocho. Hendes orgam var på et transversalt kabelspor for at vedligeholde vindfarme og sol-arrays til internettet. Hun var førstegenerations Planetar. Jeg håbede hun ville synge nu. Hun kiggede rundt på de forventningsfulde blikke. Hun rømmede sig og hostede støvet.

                            ***











//Radikal feminisme. Det kulturelle køn mand bliver forladt efter mange os dårlige erfaringer. Alle erklærer sig kvinder.



Det viste sig at klimaændringernes udfordringer for mennesket i langt de fleste tilfælde kunne løses ved en ekstrem tilpasningsparathed helt ned på det individuelle plan.

Hvor vandstanden steg rykkede man ind i landet, eller ud på vandet. Hvis der var for mange et sted så rykkede folk i klaser indtil der ikke var for mange.

En trussel mod en blev ser som en trussel mod alle.

Vi begyndte at sige til hinanden, det eneste der ikke ændrer sig er at det ændrer sig.

Internettets infrastruktur blev bevaret og udviklet til at virke ekstremt decentralt. Det blev er litani at vandre fra mast til mast og rense solfangere. At reparere, at vedligeholde.

Jordens biodiversitet blev prime objektive for alle enheder i planetariatet. Tilgangen var engagerende, ikke konserverende. Dyr og mennesker indgik nye og usete symbioser.

Der var områder der i starten bekæmpede os, holdt fast i de gamle former, byggede mure, lavede regler. Sagde at vi var en trussel for deres absolutte skod leveforhold. De kollapsede i deres egne indre uoverenstemmelser. Deres fattige flygtede over murene startede deres egne vandrende holoner. De tilbageværende gated communities endte med at dræbe sig selv.

Ephemeraliteten og prekariatet bliver til planetariatet
