> new Date().getTime();
Subvokaliserer jeg. Vi svarer
< 4767192000000

4,76 billioner millisekonder efter UNIX. Der går ca 31.5 millarder millisekonder per rotation om Sol. Vi er i rotation 152 efter den 1. januar 1970 UNIX millisekond 0. Godmorgen.

Salt luft over Amager lagune. Pirken bag øret, bevidstheden er der hele tiden. Fornemmelser for andre enheder i nærheden, Bobby under mig, Jumi, Nafita og Lea Persson ovre på sorteringspontonen ved fælleden. Grandjean i sivene mod syd. Svagere prikker længere væk. Det globale netværk - en svag undertone. Alten.

Bobby bryder vandoverfladen, svømmer meter og bakser noget op over kanten på tømmerflåden. Jeg tager imod og undersøger i morgendisen:
> Visuals.analyzeContents(focus);
Vi svarer
< Stationær mikrodatamat, ca. 2020, sandsynligt indhold: silikone, kobber, bor, arsenik, fosfor, gallium, silikone dioxid, hafnium, guld, aluminium, magnesium, zink, nikkel, jern, kobalt, ruthenium, platin, neodymium, fiberglas, epoxylim (chloromethyloxirane, 4,4'-(propan-2,2diyl)diphenol), sølv, keramik, papir, polymer (7,7,8,8-tetracyanoquinodimethan), tantal, tin og mangan.
< Anbefalet behandling: Nedbryd, sortér, genbrug.

Bobby ruller over kanten og ligger og puster, briller i panden. —Der er 123, et lager. Pelican Storage.
—Oversvømmet?
—Ja.
—Forurening?
—Stillestående, heavy metal. Bobby rejser sig. —Vi skal bjærge idag. Sprede vandhyacinther. Bobby regner. —150 kvadratmeter. Vi høster om 21 dage.

Jeg anmoder om adgang til hans mentation:
< Vandhyacinther. Eichhornia crassipes ... ekstrem invasiv ... hurtigvoksende ... velegnet kilde til biomasse ... absorberer forurening: bly, kviksølv, strontium-90 ... Derefter følger en beregning af spredning og høst i forhold til de lokale forhold og forurening.

Vi skiftes til dykke, bugsere og bjærge de nøjagtigt 123 artefakter. Sol flytter sig over himlen, tømmerflåden bliver tungere. Vi henter vandhyacinther fra en infestation i nærheden, spreder stiklinger.

Senere pauser vi. Bobby slumrer, jeg sidder bare og lytter. Insekter sitrer over det stillestående vand. > Længere ud < slår bølgerne over muslingedækkede hustage. > Længere ud < vinden skifter retning over Øresund, højtryk bliver til lavtryk. Luftfugtigheden falder. > Længere ud < landsbyer flyder langsomt forbi. Uae er ved at føde dér, Plex og Motha hjælper. Vi spejler deres glæde. > Længere ned < en torskestime på 230148 individer skifter retning. > Længere oppe < jeg får kuldegysninger, mågernes skrig, temperaturen falder hurtigere heroppe. > Længere ud < alten bliver til prikker og sværmer. Organisk kemi, kemisk organi, omformning af energier. Skabelse, omdannelse. Terra. Helt tæt knurrer maven. Jeg steger tanglopper. Bobby vågner og smiler.
